# 색 모델, 색 속성, 점과 선의 속성
## 색 모델
- 가시광선
  - 사람의 눈으로 볼 수 있는 일정 주파수 범위의 전자기파 저주파 (4.9x10^14Hz 부근, 빨강) , 고주파(7.9x10^14Hz 부근, 보라) 
    - 가시 영역의 `모든 주파수를 포함하는 백색광`이 물체에 `입사`되면 일부 주파수는 `반사`되고 나머지는 흡수됨, 이때 반사되는 빛의 색 조합에 의해 물체의 색을 감지하게 됨.
      - `반사시 가장 높은 반사광 에너지`를 갖는 주파수를 `지배 주파수`라고 한다.
    


- 색의 성질
  - 색의 3요소
    - 색조(hue): 빛의 색을 결정하는 요소
      - 지배 주파수에 해당되는 색 성분
      
    - 채도(saturation): 색이 순수한 스펙트럼 색에 얼마나 가까운가를나타내는 요소
      - 채도가 낮을 수록 탁한 색이 되어짐.
      - (지배 주파수 - 파동 주파수)가 클수록 채도가 높다.
    - 명도(brightness, luminance): 빛의 전체적인 에너지 크기에 해당되는 요소

  
- 원색(primary colors)
  - 삼원자극이론(tri-stimulus theory)
    - 원추세포 : 사람의 시각세포 중 색을 감지하는 역할을 함
      - 440nm(r), 545nm(g), 580nm(b) 근방의 빛에 대해 가장 잘 흡수한다.

    - 주파수의 성분이 달라도 r, g, b의 양이 서로 같으면 같은 색으로 감지한다.
  - 색 합성을 위한 원색
    - 3원색(R, G, B)
    - 색 영역(color gamut): 원색을 혼합해 만들 수 있는 모든 색의 집합
    - 그럼 3원색을 혼합하면 모든 색 영역을 감지 할 수 있을까?
      - 색 정합 실험, CIE XYZ 색 모델
      - 실제 존재하는 모든 색 영역에 대해서 모니터에서 표현할 수 없다.
  - 색 모델의 종류
    - RGB 색 모델: 삼원색의 성분을 더해 혼합색을 만듦
      - 가산색 모델: 컴퓨터 그래픽스에서 혼합 할 수록 흰 색에 가까워짐.
      - 스스로 빛을 내는 출력장치에 적합
    - CMY 색 모델: 삼원색의 성분을 빼서 혼합색을 만듦
      - ex) CMY(1, 0, 0) -> RGB(0, 1, 1)
      - 감산색 모델: 물감에서 혼합 할 수록 검정 색에 가까워짐.
      - 외부로부터 가해진 빛을 반사하는 형태의 출력에 적용
    - CMYK 색 모델
      - K(key) 성분 : 회색의 농도를 결정
      - CMY 모델에 비해 회색의 표현이 용이
    - HSV 색 모델
      - 사람이 생각하는 직관적인 개념에 보다 근접한 모델
      - 그림판에서 색편집을 누르면 해당 HSV 색 모델에 의해 구현된 색 테이블을 볼 수 있다.


## 색 속성
- 색 속성의 지정
  - 프레임 퍼버에 색을 저장하는 방법
- 색 깊이(color depth)
- 색 혼합
  - 알파 성분
    - 색의 투명도 등을 표현하기 위한 목적으로 사용할 수 있는 보조 데이터
    - 

## 점과 선의 속성
- 점 크기
  - 큰 점의 표현
    - 빠른 방법 : 정사각형으로 표현하는 방법
    - 정교한 방법 : 원으로 표현하는 방법
- 선 폭 속성
  - 빠른 방법
    - 기울기가 1이하이면 위, 아래로 점 추가
    - 기울기가 1이상이면 좌, 우로 점 추가
    - 기울기에 따라 굵기의 차이가 있음
  - 느린 방법
    - 직사각형을 그리는 방법
- 선분 캡
  - 굵은 선분의 끝 모양을 다듬는 방법
    - 사각 캡(butt cap) : 끝을 네모낳게
    - 원형 캡(round cap) : 끝을 둥글게
    - 돌출 사각 캡(projecting squre cap) : 선분의 굵기를 반영한 캡의 확장
- 선분의 연결
  - 두 개의 굵은 선분의 연결 부분을 다듬는 방법에 대한 속성
    - 연귀 연결(miter join) : 모서리를 뾰족하게
    - 원형 연결(round join) : 모서리를 둥글게
    - 사선 연결(bevel join) : 삐져나온 꼭지점을 이은
- 선 스타일(실선, 파선, 점선)
  - 일정 구간의 픽셀을 그리거나 건너뛰는 것을 반복하여 그림
